Hello everybody.
Olá pessoal.
Welcome back.
Bem vindo de volta.
And in this video, I want to show you something that got me really really really excited when I first started
E neste vídeo, quero mostrar-lhe algo que me deixou muito entusiasmado quando comecei
learning node, and hopefully you get just as excited as I am as we go through this video and then do
nó de aprendizagem, e esperamos que você fique tão empolgado quanto eu enquanto analisamos este vídeo e depois fazemos
a little bit of a challenge.
um pouco de desafio.
It's going to blow your mind.
Vai explodir sua mente.
At least it did for me when I first started learning to code.
Pelo menos para mim quando comecei a aprender a codificar.
Now in the previous video we talked about something called the FS module that comes with node, and this
Agora, no vídeo anterior, falamos sobre algo chamado módulo FS que vem com o nó, e isso
is something that is built into node and the way we get it is we'll just do const.
é algo que é construído no nó e a forma como o obtemos é que faremos o const.
Well actually we need a file first, so let's do a touch script.js, we'll create a new script perfect.
Bem, na verdade precisamos de um arquivo primeiro, então vamos fazer um script de script.js, vamos criar um novo script perfeito.
Alright we can close that because we don't need this.
Tudo bem, podemos fechar isso porque não precisamos disso.
And in the script.js that we have in this folder or some node we can have 'const fs'.
E no script.js que temos nesta pasta ou em algum nó, podemos ter 'const fs'.
equals 'require('fs')', so FS here stands for file system and if you have node downloaded you have access
é igual a require ('fs') ', então aqui FS significa sistema de arquivos e se você tiver o nó baixado terá acesso
to this.
para isso.
By just doing this.
Apenas fazendo isso.
Now why is this so exciting and so useful.
Agora, por que isso é tão excitante e tão útil?
Well because FS file system allows you to access our file system, which again doesn't sound that exciting.
Bem, porque o sistema de arquivos do FS permite que você acesse o nosso sistema de arquivos, o que novamente não parece tão empolgante.
But let me demonstrate what happens and why this is useful - so bear with me here.
Mas deixe-me demonstrar o que acontece e por que isso é útil - então fique comigo aqui.
I'm going to do a bit of coding and then I'm going to explain exactly what is happening.
Eu vou fazer um pouco de codificação e depois vou explicar exatamente o que está acontecendo.
So we're going to use the 'fs.readFile'.
Então, vamos usar o 'fs.readFile'.
It's pretty self-explanatory.
É bem autoexplicativo.
We have a blank parameter and then we have err for error, data.
Nós temos um parâmetro em branco e, em seguida, temos erro de erro, dados.
And this is an arrow function.
E esta é uma função de seta.
So the second parameter is a function, and this function has either error or data.
Portanto, o segundo parâmetro é uma função e essa função tem erro ou dados.
So for the error, I'm going to say if there is an error we'll just throw err, or we can just say console dot
Então, para o erro, eu vou dizer se há um erro, vamos apenas errar, ou podemos apenas dizer ponto de consola
log errrroooorrr. Really shove it into their face.
log errrroooorrr. Realmente enfie na cara deles.
Alright! Now if there wasn't an error, we'll just say well we'll just say console.log and we'll just log out
Bem! Agora, se não houve um erro, vamos apenas dizer bem, vamos apenas dizer console.log e vamos apenas sair
whatever data is.
seja qual for o dado.
Alright.
Bem.
Let me add the semi-colons.
Deixe-me adicionar o ponto e vírgula.
And save that.
E salve isso.
So what I just do here. I just imported the FS module that comes with node and the FS module has a method
Então o que eu faço aqui. Acabei de importar o módulo FS que vem com o nó e o módulo FS tem um método
readFile() that
readFile () que
well it looks like it reads some sort of a file.
Bem, parece que lê algum tipo de arquivo.
The first parameter is actual file that we want to do, so the path to the file, which we don't have yet.
O primeiro parâmetro é o arquivo real que queremos fazer, então o caminho para o arquivo, que ainda não temos.
So let's create one.
Então vamos criar um.
I'm going to say new file and we'll call it 'hello.txt', and with 'hello.txt', we'll do our classic
Vou dizer novo arquivo e vamos chamá-lo 'hello.txt', e com 'hello.txt', vamos fazer o nosso clássico
helllloooooo there!!!
helllloooooo lá !!!
And exciting stuff so exclamation marks.
E coisas excitantes, então pontos de exclamação.
We saved that and now we can say that we want to read the file.
Nós salvamos isso e agora podemos dizer que queremos ler o arquivo.
'hello.txt' from the current directory.
'hello.txt' do diretório atual.
Hello dot
Olá ponto
text.
texto.
Now this readFile method is going to find the file with the path,
Agora este método readFile vai encontrar o arquivo com o caminho,
ok, so here it is.
ok, então aqui está.
It's going to read it and then if there's an error, it's going to spit out an error.
Ele vai lê-lo e, em seguida, se houver um erro, ele vai cuspir um erro.
If there's some sort of data and everything successful, it's going to spit out data. With the
Se houver algum tipo de dado e tudo o que for bem sucedido, ele vai cuspir dados. Com o
way we can run this file in node.
maneira podemos executar este arquivo no nó.
Well well first I'll have to save it. We'll say node script.js
Bem, bem, primeiro vou ter que salvá-lo. Vamos dizer nó script.js
Enter and I got buffer.
Entre e eu tenho buffer.
What is that?
O que é isso?
And that is because we have to do a little bit of encoding.
E isso é porque temos que fazer um pouco de codificação.
And what that means is if I do this 'toString()', let's just try this and show you what I mean.
E o que isso significa é que se eu fizer isso 'toString ()', vamos tentar e mostrar o que quero dizer.
And I get.
E eu entendo
Hello there.
Olá.
So the 'readFile' reads the file as the name suggests, and it's going to spit out whatever it's reading.
Então o 'readFile' lê o arquivo como o nome sugere, e ele vai cuspir o que estiver lendo.
Data.
Dados.
Now why do we have to put in the 'toString()' here.
Agora, por que temos que colocar o 'toString ()' aqui.
Just so you know 'toString()' does something, by default if you don't add anything, it's going to use the
Só assim você sabe 'toString ()' faz alguma coisa, por padrão, se você não adicionar nada, ele vai usar o
encoding called UTF 8 and UTF 8 is a type of a coding.
codificação chamada UTF 8 e UTF 8 é um tipo de codificação.
Let's just run this to make sure that this is still the same.
Vamos apenas executar isso para ter certeza de que isso ainda é o mesmo.
Yep.
Sim.
So UTF 8 is a type of encoding that we have.
Então UTF 8 é um tipo de codificação que nós temos.
That's pretty standard with HTML 5.
Isso é bastante normal com o HTML 5.
And pretty much everybody uses it on the web.
E praticamente todo mundo usa na web.
It's a way for us to have characters, whether they're Latin characters, you know ABC's or we have Korean
É uma maneira de termos personagens, sejam eles personagens latinos, você sabe da ABC ou temos coreano
Japanese, Chinese characters, they're all represented by a number, and UTF 8 is a way of encoding these
Japonês, caracteres chineses, todos eles são representados por um número, e UTF 8 é uma maneira de codificar esses
numbers to make sure that we can read them.
números para se certificar de que podemos lê-los.
It's actually quite a complex subject, so I recommend the Wikipedia page that talks about UTF 8.
Na verdade, é um assunto bastante complexo, então eu recomendo a página da Wikipedia que fala sobre o UTF 8.
For now just know that UTF 8 is a type of encoding that is pretty much standard across the web.
Por enquanto, apenas saiba que o UTF 8 é um tipo de codificação que é praticamente padrão em toda a web.
You might have also seen ASCII and ASCII was before UTF 8 existed.
Você também pode ter visto ASCII e ASCII antes do UTF 8 existir.
ASCII was mainly for Latin based languages, so the ABCs; and UTF expanded that to include many more from
ASCII foi principalmente para idiomas latinos, assim o ABCs; e UTF expandiu isso para incluir muitos mais de
many more languages from different parts of the world.
muitos mais idiomas de diferentes partes do mundo.
Alright well a little bit of a tangent that we didn't need to go on, but as you can see over here we
Tudo bem, um pouco de tangente que nós não precisamos continuar, mas como você pode ver aqui nós
have
ter
'helllloooooo there' and we're able to read the file.
'helllloooooo there' e somos capazes de ler o arquivo.
Alright.
Bem.
Very cool.
Muito legal.
Let me just add one other method to your repertoire.
Deixe-me adicionar outro método ao seu repertório.
Let's also do 'fs.readFileSync()' and 'fs.readFileSync()' works a little bit different than the previous
Vamos também fazer 'fs.readFileSync ()' e 'fs.readFileSync ()' funciona um pouco diferente do anterior
one and sync stands for synchronous.
um e sync significa síncrono.
So we'll see what happens.
Então vamos ver o que acontece.
I'm going to put in
Eu vou colocar
'hello.txt' once again, and this time I'm just going to leave it like that.
'hello.txt' mais uma vez, e desta vez eu vou deixar assim.
And let's just say that this is going to equal the file and we'll just 'console.log(file)'.
E vamos apenas dizer que isso vai ser igual ao arquivo e vamos apenas 'console.log (arquivo)'.
Alright.
Bem.
Let me save that and run this.
Deixe-me salvar isso e executar isso.
We know once again that we got this because we need to do 'toString()'.
Sabemos mais uma vez que conseguimos isso porque precisamos fazer 'toString ()'.
So let's do that.
Então vamos fazer isso.
I'm going to try 'toString()'
Eu vou tentar 'toString ()'
I'm going to save and run this again. Alright I get
Eu vou salvar e rodar isso de novo. Tudo bem, eu recebo
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo lá !!!'
But just to distinguish them, let's just say that this is number one and this is number two.
Mas apenas para distingui-los, vamos apenas dizer que este é o número um e este é o número dois.
I save this, run this again.
Eu salvo isso, corra isso de novo.
And whoa, what just happened.
E whoa, o que acabou de acontecer.
We have one coming after the two.
Nós temos um vindo depois dos dois.
Now if you've watched the asynchronous synchronous video in this course, then you might understand what's
Agora, se você assistiu ao vídeo síncrono assíncrono deste curso, talvez entenda o que há
happening here.
acontecendo aqui.
If not I'm going to do a quick synopsis.
Se não, vou fazer uma sinopse rápida.
But I do recommend you check out that video. Now read file is asynchronous, and that's why it has something
Mas eu recomendo que você verifique esse vídeo. Agora leia o arquivo é assíncrono, e é por isso que tem algo
called the callback function.
chamado a função de retorno de chamada.
It is saying: hey I'm going to read this file, and when I'm done with it, you just keep going on with your
Está dizendo:ei, eu vou ler este arquivo, e quando eu terminar com isso, você vai continuar com o seu
business and keep reading.
negócios e continue lendo.
Line three, line four, line five, line six, all the way to 11.
Linha três, linha quatro, linha cinco, linha seis, até 11.
When I'm done, I'll let you know and I'll either give you an error or some data. 'readFileSync()' which
Quando terminar, avisarei e ou lhe darei um erro ou alguns dados. 'readFileSync ()' que
is synchronous says: I'm going to read this file.
é síncrono diz:vou ler este arquivo.
Don't do anything, just wait here when I'm done
Não faça nada, apenas espere aqui quando eu terminar
I'm going to assign it to 'file' and then you can keep going.
Eu vou atribuí-lo ao 'arquivo' e então você pode continuar.
So as you can see here what happens is we read the file and because this is an asynchronous, it's going
Então, como você pode ver aqui, o que acontece é que lemos o arquivo e, como isso é assíncrono,
to run this and come to line 10 and run the 'fs.readFileSync()' and the 'readFileSync()' because it's saying
para executar isso e vir para a linha 10 e executar o 'fs.readFileSync ()' e o 'readFileSync ()' porque está dizendo
hey wait until I'm done this, it is going to print out
hey espere até eu terminar isso, vai imprimir
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo lá !!!'
and then the asynchronous code is going to say: hey I finished reading the file,
e então o código assíncrono vai dizer:hey eu terminei de ler o arquivo,
here's the data and it prints out down over here.
aqui estão os dados e são impressos aqui.
Again I really really recommend you check out the asynchronous synchronous video.
Novamente eu realmente recomendo que você verifique o vídeo síncrono assíncrono.
But for now hopefully that makes sense.
Mas por enquanto, espero que isso faça sentido.
Now looking at this, which one should you use? Well for a simple case like this,
Agora olhando para isso, qual você deve usar? Bem, para um caso simples como este,
we can use whichever we want. But you may see a problem with the second one especially if we're building
podemos usar o que quisermos. Mas você pode ver um problema com o segundo, especialmente se estamos construindo
something like a server.
algo como um servidor.
If we have a massive file that has something more than 'helllloooooo there!!!',
Se temos um arquivo enorme que tem algo mais do que 'helllloooooo there !!!',
well if we're doing 'readFileSync()', what happens is we're going to halt or pause the execution of our
Bem, se estamos fazendo 'readFileSync ()', o que acontece é que vamos interromper ou pausar a execução do nosso
file and it's going to read the entire text.
arquivo e ele vai ler o texto inteiro.
And the program is just going to be waiting for that to finish; versus the read file which says: hey you
E o programa só vai esperar que isso termine; versus o arquivo de leitura que diz:ei você
can keep going ahead.
pode continuar em frente.
I'll let you know when I'm done with this.
Eu vou deixar você saber quando eu terminar com isso.
So when you're building a server and let's say an express server with routes.
Então, quando você está construindo um servidor e digamos um servidor expresso com rotas.
Well in that case we want to use readFile() if we're reading any sort of a file or text file, whatever
Bem, nesse caso, queremos usar o readFile () se estamos lendo qualquer tipo de arquivo ou arquivo de texto, seja qual for
it is.
isto é.
Because that way we're not blocking the execution and the program can keep doing things.
Porque dessa forma não estamos bloqueando a execução e o programa pode continuar fazendo as coisas.
Alright.
Bem.
So one last time just to clarify things.
Então, uma última vez apenas para esclarecer as coisas.
I'm going to label this as 'Async' and 'Sync'.
Vou rotular isso como 'Async' e 'Sync'.
So once again if we run this we have 'Sync' and 'Async'.
Então, mais uma vez, se executarmos isso, temos 'Sync' e 'Async'.
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo lá !!!'
But very cool we're able to read a file and both instances which was kind of cool.
Mas muito legal, somos capazes de ler um arquivo e as duas instâncias, o que é legal.
Let me show you a few more of these and then tell you exactly why this is so exciting, and how we can
Deixe-me mostrar-lhe mais alguns deles e, em seguida, dizer exatamente por que isso é tão emocionante, e como podemos
use it to do some really exciting things.
use-o para fazer coisas realmente excitantes.
So let's say the 'helllloooooo there!!!' text is kind of boring and we want to add to it.
Então, digamos que o 'helllloooooo lá !!!' texto é meio chato e queremos adicionar a ele.
Well we can do something like this.
Bem, podemos fazer algo assim.
'fs.appendFile()' we give it the file we want to append.
'fs.appendFile ()' nós damos o arquivo que queremos anexar.
So in this case it's './hello.txt'.
Portanto, neste caso, é './hello.txt'.
And by the way if this doesn't exist, it'll actually just create the file for us.
E, a propósito, se isso não existir, na verdade, basta criar o arquivo para nós.
And the second parameter will say what we want to add.
E o segundo parâmetro dirá o que queremos adicionar.
So let's say we also wanted to add maybe a space and then say "This is so cool", now there is an exclamation mark.
Então, digamos que também quiséssemos adicionar um espaço e depois dizer "Isso é tão legal", agora há um ponto de exclamação.
And finally third parameter takes in an error and this error will just say that if there is an error.
E, finalmente, terceiro parâmetro leva em um erro e este erro só vai dizer que, se houver um erro.
Let me make this smaller
Deixe-me fazer isso menor
so you can see - let's just say if there is an error, we'll just 'console.log'
então você pode ver - vamos apenas dizer que se houver um erro, vamos apenas 'console.log'
'console.log(err)'
'console.log (err)'
Alright.
Bem.
Perfect.
Perfeito.
So let's run this and see what happens.
Então vamos rodar isso e ver o que acontece.
I'm going to run the script and I get
Eu vou executar o script e eu recebo
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo lá !!!'
Because these ran first but if I go to 'hello.txt', look at that, we just wrote to a file. And now we have "This
Porque eles funcionaram primeiro, mas se eu for para 'hello.txt', olhe para isso, acabamos de escrever em um arquivo. E agora nós temos "This
is so cool."
é tão legal."
So if I run this again and let me clear this just so we have more space
Então, se eu executar isso de novo e deixe-me esclarecer isso só assim temos mais espaço
Look at that. I get
Olhe para isso. eu recebo
'helllloooooo there!!!'
'helllloooooo lá !!!'
'This is so cool'
'Isso é tão legal'
If we go back to the hello.txt file, Oh boy we've add in even more
Se voltarmos para o arquivo hello.txt, Oh boy nós adicionamos ainda mais
text.
texto.
So that's pretty cool.
Então é bem legal.
We just added a few more lines to our file.
Acabamos de adicionar mais algumas linhas ao nosso arquivo.
Let me remove that just so it doesn't get too annoying.
Deixe-me remover isso só para não ficar muito chato.
Going to save it and come back.
Vai salvá-lo e voltar.
All right so we learned the append.
Tudo bem então aprendemos o append.
Let me just comment this out so that it doesn't interfere with any of the other ones.
Deixe-me apenas comentar isso para que não interfira com nenhum dos outros.
Let's do a 'write' this time - now create some space here so we can see
Vamos fazer um 'write' dessa vez - agora crie algum espaço aqui para que possamos ver
With the write, as you can imagine,
Com a gravação, como você pode imaginar,
'fs.writeFile()' and we'll just say that this file will be called 'bye.txt'.
'fs.writeFile ()' e vamos apenas dizer que este arquivo será chamado 'bye.txt'.
Very original naming by myself.
Nomeação muito original por mim mesmo.
And will just say.
E vai apenas dizer.
Sad to see you go.
Triste por vê-lo ir.
And once again it'll take an error and this error will say 'if (err)' 'console.log(err)'
E mais uma vez, vai demorar um erro e este erro vai dizer 'if (err)' 'console.log (err)'
Alright, so let's save that, run the file or run the script.
Tudo bem, então vamos salvar isso, executar o arquivo ou executar o script.
And look at that, 'bye.txt' just got added.
E olhe para isso, 'bye.txt' acabou de ser adicionado.
If we click on it, we have "Sad to see you go".
Se clicarmos nele, temos "triste ver você ir".
We've just created a new text file.
Acabamos de criar um novo arquivo de texto.
Very very cool.
Muito muito legal.
By the way, just so you know what happens, if let's say I misspell the read file and now it's 'hell.txt'
By the way, só assim você sabe o que acontece, se digamos que eu digita errado o arquivo de leitura e agora é 'hell.txt'
Well if I run this, I'll get an error and you can see that.
Bem, se eu executar isso, recebo um erro e você pode ver isso.
Because it errors out I get the error message, error with a lot of R's.
Porque erros eu recebo a mensagem de erro, erro com um monte de R's.
Alright.
Bem.
A little bit of a segue there but just in case people are asking or you were thinking about that.
Um pouco de um segue lá, mas apenas no caso de as pessoas estão perguntando ou você estava pensando sobre isso.
Woo~ I'm getting tired so let's do one last one and then I'm going to tell you exactly why this is so
Woo ~ Estou ficando cansado, então vamos fazer um último e então eu vou dizer exatamente por que isso é tão
cool.
legal.
The final one we're going to do - again let's make some space here - is going to be the 'delete'.
O último que vamos fazer - novamente, vamos fazer algum espaço aqui - será o 'delete'.
So with that 'delete' we can do 'fs.unlink()'.
Então, com esse 'delete', podemos fazer 'fs.unlink ()'.
the name is a little bit off here but 'fs.unlink()' and we'll say the 'bye.txt' and notice that I was able to
o nome está um pouco fora daqui, mas 'fs.unlink ()' e vamos dizer o 'bye.txt' e notar que eu era capaz de
just do 'bye.txt' but just to keep it consistent, I'll just say './bye.txt' with the './' before
apenas faça 'bye.txt' mas apenas para mantê-lo consistente, vou apenas dizer './bye.txt' com o './' antes
it
isto
and with this one.
e com este.
Again if there's any errors
Novamente, se houver algum erro
just 'console.log(err)'
apenas 'console.log (err)'
Whoops I forgot to do the 'if'
Opa que eu esqueci de fazer o 'se'
perfect, now
perfeito, agora
Well let's see what happens here.
Bem, vamos ver o que acontece aqui.
And just for fun, let's just add a 'console.log()' here after it has done deleting and we'll say 'inception' because
E apenas por diversão, vamos apenas adicionar um 'console.log ()' aqui depois de ter feito a exclusão e vamos dizer 'início' porque
we're saying 'bye' to the './bye.text'. Mind blown.
estamos dizendo 'tchau' para o './bye.text'. Mente explodida.
Alright let's run this.
Tudo bem, vamos executar isso.
I'm going to say - and we'll comment out the write file here because you don't need to write it,
Eu vou dizer - e nós vamos comentar o arquivo de gravação aqui porque você não precisa escrever,
we already have the 'bye.text'.
nós já temos o 'bye.text'.
Let me save.
Deixe-me salvar.
Now if you look at the 'bye.text', let's see what happens here when I run the script
Agora, se você olhar o 'bye.text', vamos ver o que acontece aqui quando eu executo o script
look at that, the 'bye.text' was just removed.
olha só, o 'bye.text' acabou de ser removido.
Inception just happened.
A criação acabou de acontecer.
Awesome.
Impressionante.
So that was very exciting for me hopefully it was for you as well.
Então isso foi muito emocionante para mim, espero que tenha sido para você também.
But why is this exciting?
Mas por que isso é excitante?
Well because now we're able to use programming in javascript outside of just web browsers and outside
Bem, porque agora somos capazes de usar programação em javascript fora de apenas navegadores da web e fora
of just building websites and servers.
de apenas construir sites e servidores.
What we can do now with this knowledge is we can make our lives easier.
O que podemos fazer agora com esse conhecimento é que podemos facilitar nossas vidas.
You can think of cases maybe you want to read an excel file and there are things that you can use, using
Você pode pensar em casos, talvez você queira ler um arquivo do Excel e há coisas que você pode usar, usando
read file and using NPM modules that you can read.
leia o arquivo e use os módulos NPM que você pode ler.
Let's say.
Digamos.
Columns in an excel and do some math.
Colunas em um excel e fazer algumas contas.
Or maybe you have an excel sheet with all these emails and you want to send out an e-mail to let's say
Ou talvez você tenha uma planilha de excel com todos esses e-mails e queira enviar um e-mail para digamos
100 people on this list but you also don't want to be caught spamming people by the google filter saying
100 pessoas nesta lista, mas você também não quer ser pego spamming pessoas pelo filtro google dizendo
that hey this account is spamming because they just sent 100 emails in two minutes. Well using something
que essa conta é spam porque eles enviaram 100 e-mails em dois minutos. Bem usando algo
like Node, you can create perhaps something that in every six hours, sends out five e-mails.
como o Node, você pode criar talvez algo que, a cada seis horas, envie cinco e-mails.
Another thing you can do if you had a robot for example something similar to a file system instead of
Outra coisa que você pode fazer se você tivesse um robô, por exemplo, algo semelhante a um sistema de arquivos em vez de
having reading from the file.
lendo o arquivo.
You can read from the robot, maybe through wireless maybe through wires and get an input of some data
Você pode ler a partir do robô, talvez através de wireless, talvez através de fios e obter uma entrada de alguns dados
that the robot has.
que o robô tem.
Maybe it detected a cat.
Talvez tenha detectado um gato.
Well using that input, you can do something you can respond maybe send you an e-mail saying that the
Bem, usando essa entrada, você pode fazer algo que você pode responder talvez lhe enviar um e-mail dizendo que o
robot just detected a cat and send that e-mail out or send an output.
O robô acabou de detectar um gato e enviar o e-mail para fora ou enviar uma saída.
And that's what we call input output, where you're getting an input from another source, another machine
E é isso que chamamos de saída de entrada, onde você recebe uma entrada de outra fonte, outra máquina
and then you are also outputting something for consumption, that is really really exciting because it
e então você também está produzindo algo para consumo, o que é realmente excitante porque
opens up the world where you can create tools for yourself.
abre o mundo onde você pode criar ferramentas para si mesmo.
You can automate things.
Você pode automatizar as coisas.
You can literally do anything that your mind can think of.
Você pode literalmente fazer qualquer coisa que sua mente possa pensar.
And I know this is still early and you're still at the beginning of your developer career but this is
E eu sei que isso ainda é cedo e você ainda está no início da sua carreira de desenvolvedor, mas isso é
the first step into understanding how you can use programming to solve problems and make your life
o primeiro passo para entender como você pode usar programação para resolver problemas e tornar sua vida
more efficient, or maybe just a little bit more fun.
mais eficiente, ou talvez um pouco mais divertido.
So in the next video we're going to do something fun.
Então, no próximo vídeo, vamos fazer algo divertido.
We're going to use what we've just learned and we're going to help Santa out on a coding challenge.
Vamos usar o que acabamos de aprender e vamos ajudar o Papai Noel em um desafio de codificação.
I'll see you in that one.
Eu vou te ver nessa.
Bye-Bye
Tchau tchau